2013 团支部评红演讲稿
尊敬的各位老师，亲爱的各位同学：
大家晚上好！（鞠躬）
我是11级计科 3班的吴郦军，非常荣幸今天再次代表 3班的团支部站在这里。
接下来的五分钟，我将向大家展示11计三从经历了大一，到现在大二，这一年走过的路。
这是我们班团支部的部分成员照，今天我的分享将通过“团支部建设、学风建设、成员发展以及班级建设”四个板块来进行。

11计3 是一个严格自律、积极开拓、群策群力的大集体。进入大二的我们，对未来愈发意志风发，行事却更沉稳。我们互相扶持，共同奋斗，以朝气蓬勃的形象迎接眼前的挑战。
目前我们班团支部由69名同学组成。其中团员 65名，正式党员6名，预备党员 12名，入党积极分子12名。在支部的各项工作活动中，所有成员都积极参与，为建设和谐团结的大家庭贡献着自己的一份力量。
     经过大一一年的相处以及艰苦的军训，班里同学都已建立了深厚的感情。几位新同学的加入壮大我们的集体，大家都很友善主动地接纳新同学的到来，很快新同学便融入到 11计3 的大家庭中，成为家里的一员。

        学风建设方面，首先让我们来看看上学期末我们班的成绩情况。
 大二上学期本班学习成绩优良率为 70.12%，四级通过率为98.53%，六级通过率达到了 100%，获院级及以上奖励共有64人次 。
另外，进入大二，同学们的学习积极性更加高涨，每个人都能高质量按时完成作业，经常能看到几位同学一起或者围着老师讨论问题的情况。同时部分同学主动申请课室，为赶不上进度的学生辅导功课，让大家都能很快掌握不懂的知识，这种互帮互助的精神，是我在三班最大的收获。
当然，除了专注专业学科的学习外，不少同学还利用课余时间发展专业相关的技能，积极组队参与编程、科技创新类的比赛。班级大约有1/3的同学加入学习性社团或者进入实验室跟着老师做项目、搞科研，一部分同学钻研算法，在各项程序竞赛中获得优异成绩。班里同学在“粤创粤强”广州大学生创业大赛、博创杯“嵌入式物联网设计”大赛、“挑战杯”等比赛均获得不错奖项。这些是一些奖状。
这种情况下，班里每位同学都初步确定了自己的发展方向，力争上游，班级呈现一种催人上进的良性竞争学风氛围。

       最让我自豪的是班级建设，我们计科 3班绝对是一个非常有爱的大家庭。
我们是学院11级中唯一一个定制了第二套班服的班级。用每位同学的名字拼凑成代表我们班主任林翰老师的考拉熊图案，象征了 11计3 是一个相亲相爱的大家庭，又萌又可爱。背面的“ I LOVE CS3”则是我们高调的表白。
班级建立了的QQ群，飞信群，还有我们自己的网盘，材料、通知、学习资料在多个平台发布，实现了资料和信息的快速传播。
       班级同学生日的时候，组宣委员会在班群以及班级微博里提醒大家，让大家给寿星带去祝福，偶尔为班级的同学准备一个蛋糕，给寿星带去惊喜。
     微博已经成为了同学们互动的一个重要平台。组宣委员会在班级微博里发布班级活动讯息和照片，而同学们也会经常@班级微博：比如在谈对班级活动的反响时，比如班里同学生日时，又比如看到一些盗窃事件校务信息想告知班里同学时。每每看到这些微博时，我都会感到很窝心，因为大家心里一直深深记着我们这个大集体。

          回忆这一年来，我们班开展的那些班级活动，我怎么也忘不了。
          1.忘不了大一军训后素拓出游 ，我们一起野炊烧烤，一起溜冰嬉笑，一起围着篝火跳舞，一起用欢笑扫平军训的艰苦。
          2.忘不了新学年伊始，我们与 12级计科一班在中心湖联谊，让师弟师妹对大学生活有了初步的认识，还有我们一起在院迎新晚会表演群舞节目，一举夺得“最佳组织奖”的兴奋。
          3.忘不了中秋节的月饼，平安夜的平安果，新春佳节为每位同学精心准备的电子贺卡，想起这个已经陪伴自己走过两年的大家庭时内心的温暖。
          4.忘不了院运会、班级篮球赛、足球赛上运动健儿的飒爽身姿，班级内部宿舍杯篮球赛上洒下的汗水。
          5.忘不了男生节上女生煲的红豆糖水，女生节时男生摆的心形蜡烛，忘不了看着对方亲手写的贺卡时的触动以及感动。
          6.忘不了鼎湖山上我们肆意搞怪的拍照 POSE，忘不了冬至包饺子比赛上那些奇形怪状的饺子造型，吃的很窝心。
   还有许多许多，恍然两年已逝，我们面临专业分流。但我想即使身处不同的班级也不能将我们的心分开，我们还是一家人。

 除了进行内部建设，支部的成员还积极回报社会，争做志愿者。接近 30人参与校迎新和院迎新， 10余人参与寒假招生志愿者宣传，并有同学参与支教队等志愿者活动。据统计，自去年 5月份以来，全班的志愿时共计达 805个小时，人均12小时。大部分同学留在社团成为管理层骨干分子，有各个协会俱乐部的主席社长主席，还有各个部长等。

 回忆过去，我们思绪纷飞，感慨万千；立足今日，我们胸有成竹，信心百倍；展望未来，我们昂首挺胸，踌躇满志。这两年的路程，也许平凡，但是深刻。风雨同行，一路高歌。感谢11计三的所有人，也感谢关心和在乎我们的学院和兄弟班级。我想说，无论如何，11计三的所有人，我们在一起，不会忘记，我们属于“11计三”。
 我今天的展示到此结束，谢谢大家。
